Dirígete a /api/users.jsonld para ver...
una referencia circular
procedente del serializador.
¡Caramba! Pensemos: API Platform serializa
todo lo que devolvemos del proveedor de estado.
Así que dirígete a ....
y busca dónde se crea la colección.
Vuelca los DTOs.
Esto es lo que se está serializando,
así que el problema debe estar aquí.
Actualiza y...
ninguna sorpresa: vemos 5 objetos UserApi.
Ah, pero aquí está el problema: el
campo dragonTreasures contiene una matriz
de objetos de entidad DragonTreasure...
y cada uno tiene un owner que
apunta a una entidad User...
y que vuelve a apuntar a una colección
de entidades DragonTreasure...
lo que hace que el serializador
serialice eternamente.
¡Pero ése ni siquiera
es el verdadero problema!
Lo sé, estoy lleno de buenas noticias.
El verdadero problema es que el objeto
UserApi debería referirse realmente
a una entidad DragonTreasureApi,
no a una DragonTreasure.
En UserApi, ahora será un
array de DragonTreasureApi.
Una vez que empecemos a seguir la ruta de
los DTO, para conseguir la máxima fluidez,
deberíamos relacionar los DTO con otros DTO...
en lugar de mezclarlos con entidades.
Para rellenar los objetos DTO, ve
al mapeador: UserEntityToApiMapper.
Aquí abajo, en dragonTreasures,
ya no podemos hacerlo
porque eso nos dará objetos
entidad DragonTreasure.
Lo que queremos hacer básicamente es convertir
de DragonTreasure a DragonTreasureApi.
Y así, una vez más, ¡es
el micro mapeador al rescate!
Añade public function __construct() con
private MicroMapperInterface $microMapper.
Aquí abajo, añade algo de código extravagante:
$dto->dragonTreasures = ajustado a array_map(),
con una función que tiene
un argumento DragonTreasure.
Terminaremos eso en un segundo...
pero primero pasa el array
sobre el que hará el bucle:
$entity->getPublishedDragonTreasures()->toArray().
Entonces
obtenemos un array de los objetos DragonTreasure
publicados y PHP hace un bucle sobre ellos y
llama a nuestra función para cada uno
- pasándole el DragonTreasure. Lo que
devolvamos se convertirá en un elemento dentro de
un nuevo array que se establece en dragonTreasures. Y
lo que queremos devolver es
un objeto DragonTreasureApi.
Hazlo
con $this->microMapper->map($dragonTreasure,
DragonTreasureApi::class).
¡Genial!
Cuando refrescamos para probarlo ... nos
encontramos con un problema de referencia
circular diferente. ¡Qué divertido!
Éste viene de MicroMapper... y es
un problema que ocurrirá siempre que tengas
relaciones que hagan referencia unas a otras.
Piénsalo: pedimos a Micro Mapper que convierta una
entidad de DragonTreasure a DragonTreasureApi. Simple.
Para ello, utiliza nuestro mapeador. ¿Y
adivina qué? En nuestro mapeador, le pedimos
que convierta la owner -una entidad User - en una
instancia de UserApi . Para ello, Micro Mapper
vuelve a UserEntityToApiMapper y... el
proceso se repite. Estamos en
un bucle: para convertir una entidad User, necesitamos
convertir una entidad DragonTreasure... lo que
significa que necesitamos
convertir su owner... que
es esa misma entidad User. La solución
está en tu mapeador, al llamar
a la función map(). Pasa
un tercer argumento, que es
un "contexto" ... una especie
de matriz de opciones.
Puedes pasar lo que quieras, pero el propio Micro
Mapper sólo tiene 1 opción que le interese.
PonMicroMapperInterface::MAX_DEPTH a 1.
Veamos qué hace eso. Cuando
actualizamos...
mira el volcado, que viene
del proveedor de estado.
Mapea las entidades User a objetos UserApi... y
vemos 5.
También podemos ver que la propiedad
dragonTreasures se rellena con
objetosDragonTreasureApi. Así que
hizo el mapeo de DragonTreasure
a DragonTreasureApi. Pero
cuando fue a mapear el owner de ese
DragonTreasure a un UserApi , está ahí... pero
está vacío. Es
un mapeo superficial. Cuando
pasamos MAX_DEPTH =>
1, estamos diciendo: ¡Eh!
Quiero que mapees completamente esta entidad
DragonTreasure a DragonTreasureApi. Ésa
es la profundidad 1. Pero
si se vuelve a llamar al micro mapeador para
mapear algo más profundo, salta eso. Bueno,
no saltar exactamente.
Cuando se llama al mapeador
la 2ª vez para mapear la
entidad User a UserApi,
se llama al método load()
de ese mapeador... pero
no a populate(). Así que acabamos
con un objeto UserApi con un id... pero
nada más. Eso
soluciona nuestro bucle circular. Y,
en realidad, no nos importa que la propiedad
owner sea un objeto vacío... ¡porque
nuestro JSON nunca se renderiza
tan profundamente! Observa.
Elimina el dd() para que
podamos ver los resultados. Y...
¡perfecto! ¡ El
resultado es exactamente el esperado! Para
DragonTreasures, sólo
mostramos el IRI. Así que , por
regla general, cuando llames a un micro
mapeador desde dentro de una clase mapeadora,
probablemente querrás establecer
MAX_DEPTH en 1. ¡Diablos,
podríamos establecer MAX_DEPTH en 0! Aunque
la única razón para hacerlo sería
una ligera mejora del rendimiento. Esta
vez, cuando mapeemos $dragonTreasure a DragonTreasureApi,
prueba con MAX_DEPTH => 0. Esto hará que
la profundidad sea golpeada
inmediatamente. Cuando
vaya a mapear la entidad
DragonTreasure a DragonTreasureApi,
utilizará el mapeador, pero sólo
llamará al método load(). El método
populate() nunca será llamado.
Vuelve a colocar el dd(). Lo que obtenemos
es un objeto superficial
para DragonTreasureApi. Esto
puede parecer raro, pero
técnicamente está bien... porque
esta matriz dragonTreasures se va
a representar como cadenas IRI... y
lo único que necesita API Platform
para construir ese IRI es... ¡el
id! ¡Compruébalo! Elimina
el volcado y vuelve a cargar la página. Tiene
exactamente el mismo aspecto.
Acabamos de ahorrarnos un poquito
de trabajo. Así que, para ir sobre
seguro -en caso de que incrustes el
objeto- utiliza MAX_DEPTH => 1. Pero
si sabes que utilizas IRI,
puedes poner MAX_DEPTH en 0. Por
aquí, hagamos lo mismo: MicroMapperInterface::MAX_DEPTH
ajustado a 0 porque sabemos que
aquí también sólo mostramos el IRI.
Otra cosa que habrás notado es que dragonTreasures
de repente parece un objeto, con sus
corchetes en lugar de corchetes. Bueno,
en PHP es una matriz - array_map devuelve una
matriz con la clave 0 establecida en algo y
la clave 2 establecida en algo. Pero debido a
que falta la clave 1, cuando
se serializa a JSON parece
una matriz asociativa, o
un "objeto" en JSON. Si
cambiamos toArray() por getValues() y
actualizamos la página... ¡perfecto!
Volvemos a tener una matriz
normal de elementos. Siguiente:
Podemos leer de nuestro nuevo recurso
DragonTreasureApi, pero aún no podemos escribir en él.
Creemos un DragonTreasureApiToEntityMapper y volvamos
a añadir cosas como la seguridad y la validación.